# EpamTraining
Task 1:
Новогодний подарок. Определить иерархию конфет и прочих сладостей. Создать несколько объектов-конфет. Собрать детский подарок с определением его веса. Провести сортировку конфет в подарке на основе одного из параметров. Найти конфету в подарке, соответствующую заданному диапазону содержания сахара.

Task 2:
Необходимо создать приложение, разбирающее текст из учебника по программированию из файла и позволяющее выполнять с текстом три различных операции:
  a. Напечатать слова текста в алфавитном порядке по первой букве. Слова, начинающиеся с новой буквы, печатать с красной строки.
  b.Рассортировать слова текста по возрастанию доли гласных букв (отношение количества гласных к общему количеству букв в слове).
  c. Слова текста, начинающиеся с гласных букв, рассортировать в алфавитном порядке по первой согласной букве слова.
  
Task 3:
Необходимо создать многопоточное приложение, корректно работающее с разделяемыми ресурсами и избегающее ситуаций взаимной блокировки. Любая сущность, желающая получить доступ к разделяемому ресурсу, должна быть потоком. В приложении должна быть реализована функциональность, определенная индивидуальным заданием.
Тоннель. В горах через два железнодорожных тоннеля в обоих направлениях могут проезжать поезда. Поезда к тоннелям подъезжают в любое время. Время следования поездов по тоннелю одинаково для всех типов поездов, в туннеле одновременно могут следовать несколько поездов, но не более определенного числа. Если в тоннеле уже движется поезд и к переезду подъезжают другие поезда, то предпочтение следует отдать поезду, движущемуся в том же направлении, что и поезд, который уже движется в туннеле, однако подряд в одном направлении по тоннелю могут проехать не более чем определенное количество поездов.

Task 4:
Необходимо создать xml-файл, хранящий информацию об объектах определенной предметной области. Для валидации полученного xml-файла необходимо разработать соответствующую ему схему xsd.
Конфеты.
Name – название конфеты.
Energy– калорийность (ккал).
Type (должно быть несколько) – тип конфеты (карамель, ирис, шоколадная [с начинкой либо нет]).
Ingredients (должно быть несколько) – ингредиенты: вода, сахар (в мг), фруктоза (в мг), тип шоколада (для шоколадных), ванилин (в мг)
Value – пищевая ценность: белки (в гр.), жиры (в гр.) и углеводы (в гр.).
Production – предприятие-изготовитель.
Корневой элемент назвать Candies.

Task 5:
Написать веб-приложение, читающее из xml-файла данные и выводящее их пользователю в виде таблицы. Учесть требования к содержимому xml-файла.
